提到web标准，就不得不先说一说国内业界非常流行的一个词――Div+css。这个词在国内简直是一个潮流，不仅互联网上一直在提，大量的教程中使用这个词，就连一些出版的书籍也是用了这个概念。然而，甚少人知道的是，这个概念本身是错误的。有好事的朋友不妨去google搜索一下（先调整到英文界面，这样可以强制让它搜索google.com而不是google.cn），"div+css"这样一个关键字是根本找不到任何一个英文网页，全部都是中文的。没错，其实所谓的div+css就是一个中国特有的理解和概念。我甚至不知道这个词是谁先提出来的，然而，它对web标准中xhtml/css的网页构建方法的理解几乎是完全错误的。
回归正题，web标准究竟是什么？Web标准是w3c组织规定的各种web上所使用的语言的标准和规范的集合。


企业和开发人员究竟该如何适应web标准？以下几点注意事项仅供参考：
完善的前期策划和分析
完善的前期逻辑模型以及项目规范性文档的制定
尽可能将行政性干预移到策划阶段（按照国内的情况，做到这一点可能很困难）
尽可能向后兼容，在项目规范性文档制定阶段对网站进行完善的模块化规范（主要是为了提高网站模块代码的可重用性以及最大程度上降低改版成本）。
尽可能简化UI代码的DOM结构，以降低维护成本。
在设计和开发过程中首先保证UI的可用性，在此基础上保证其美观（好用第一，好看第二）。
项目阶段明确，要让单位的高层明白，在项目的alpha期之前是不可能有能让他们看的懂用的通的完善网站出现的。
项目团队主要成员必须要用专业人员，并且要让这些人员有足够的决定权（如果项目负责人无法主导项目走向，项目就必然产生缺陷甚至失败）。